本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    歡迎大家加入
黑江學姐是特意來找你說這事
黒江先輩は　わざと言いに来てるんです
為了讓學姐你說出
久美子先輩に
「我希望你退出獨奏  把獨奏的位置讓給我」
「辞退してほしい　ソリを譲ってほしい」
她是為了讓你說這些才來的
そう言わせるために
久美子
久美子ちゃん
辛苦了
お疲れさま
這是我高中生涯  最後的選拔了
これが　高校最後のオーディションだ
現在就不要再想其他的事
今は余計なことを考えるな
只需要拚盡全力去吹就好了
全力で吹くだけだ
把我一直以來的所有努力
今までやってきたことを　全部
傾瀉在樂聲裡！
ぶつける！
上低音號  三年級  黃前久美子
ユーフォニアム　3 年　黄前久美子です
最後的獨奏者
那麼  現在開始公布選拔結果
では　これより　オーディションの結果を発表する
今年最後一次選拔的結果
今年　最後のオーディションは翌日
從小號開始  三年級  高坂麗奈
トランペットから　3 年　高坂麗奈
和往常一樣  在選拔後的第二天平淡地公布了
いつもと変わることなく　淡々と発表されていった
是
はい
法國號  三年級  森本美千代
ホルン　3 年　森本美千代
經歷了關西大賽所取得的成果
関西大会の成果を経た今
是
はい
三年級  瞳拉拉
3 年　瞳ララ
是
大家對於選拔本身已經沒有了不滿
はい
オーディション自体に不満を抱く部員は　もういなかった
三年級  福井沙耶香
3 年　福井さやか
是
はい
長號  以上四名同學
トロンボーン　以上四名
接下來  上低音號
次　ユーフォニアム
三年級  黑江真由
3 年　黒江真由
是
はい
三年級  黃前久美子
3 年　黄前久美子
是
はい
以上兩名同學
以上 2 名
然後是土巴
次　チューバ
三年級  加藤葉月
3 年　加藤葉月
是
はい
下面繼續公布獨奏成員
続いて　ソロメンバーを発表する
豎笛  高久智惠裡
クラリネット　高久ちえり
是
はい
低音大提琴  川島綠輝
コントラバス　川島緑輝
是
はい
馬林巴  釜屋燕
マリンバ　釜屋つばめ
是
はい
小號  高坂麗奈
トランペット　高坂麗奈
是
はい
最後  上低音號
最後に　ユーフォニアム
黃前久美子
黄前久美子
是…
は…
以及  黑江真由
そして　黒江真由
安靜！
静かにしろ！
兩位同學將在之後再次進行選拔
両名は　後日　全部員の投票による
由全體部員投票決定結果
再オーディションとする
沒錯
そう
如果真的想退出的話
本当に辞退したいなら
只要現在舉起手就行
今ここで　手をあげればいい
然而…
でも…
打擾了
失礼します
有什麼事嗎
何かありましたか？
瀧老師
滝先生
那個…
あの…
是想問選拔的事嗎
オーディションのことですか？
是的
はい
我知道了
分かりました
你們的演奏實在難分上下
ですが　本当に甲乙つけがたく
我覺得你們都有足以擔任獨奏的水準
どちらも　十分　ソリが務まると考えています
但是  由於你是部長
ただ　あなたが部長である以上
所以需要給出一個大家都能接受的結果
部員　皆が納得する必要がある
我相信  我已經在自己的能力範圍內  讓北宇治發揮到了最好
私は　今の北宇治を高められるところまで高めたと自負しています
所以…
ですから…
要像兩年前的那次選拔一樣…
2 年前のオーディションのように…
是的
はい
那我有一個請求
それなら　ひとつ　お願いがあります
我希望能讓大家
音だけで判断できるよう
在不知道是誰吹的情況下  只聽聲音來投票
どちらが吹いているか分からない形にして下さい
看來我也還是很不成熟啊
私も　まだまだ未熟ですね
學生能夠那麼認真地對待
生徒が　こんなにも　しっかり向き合っている
想要達到自己理想的境地真是很困難的事啊
自分が理想としているところに到達するのは　難しい
欸？
え？
能夠碰上你們這樣的學生
皆さんのような生徒に　出会えたことを
我覺得很幸運
幸運に思います
老師…
先生…
我明白了  就這樣做吧
分かりました　そのようにしましょう
那… 那個
あ　あ… あの
京阪電車 檢票口
請重新刷卡
もう一度　触れ直して下さい
我說  麗奈
ねぇ　麗奈
怎麼了嗎
何かあった？
沒什麼
別に
要是我輸了  你會不爽嗎
麗奈は　もし私が負けたら　嫌？
不爽
嫌
我早就決定最後要和你一起吹獨奏了
私は最後は　久美子とソリ吹くって決めてるから
你說過已經追上我了
私に追いついたって言った
所以
だから
好好加油
がんばって
嗯
うん
會加油的！
がんばる！
我回來了
ただいまぁ
孩子她爸  要跟她說哦
お父さん　今日は言って下さいね
我知道的
分かってる
久美子  稍微聊下好嗎…
久美子　ちょっといいか…
爸爸  那個啊…
お父さん　あのねっ…
說出口了…
言った…
說出口了啊
言ったぞぉ
不管你寫什麼
我都會支持你的！
加油啊我的妹妹
麻美子
就是說
だから
你回來太勤了啦
帰ってきすぎ
和我想的一模一樣  真無聊啊
予想どおりすぎて　つまらん
啊？
は？
我就覺得你肯定會填這個
黄前は　きっと　この進路を選ぶと思っていたからな
這樣子的嗎
そうなんですか
瀧老師也是這麼想的
滝先生もな
瀧老師也？
滝先生も？
是啊
ああ
明白了就快點回去吧  我一會把資料給你
分かったら　とっとと戻れ　あとで資料を渡す
大人可真是厲害啊…
大人って　すごいですね…
不用擔心  等你長成大人也會開始想
心配するな　大人になったらすぐ思うようになる
小孩子真厲害啊
子どもって　すごいとな
那邊  椅子稍微錯開一點
そこ　少しイスずらして
黃前同學  黑江同學
黄前さん　黒江さん
好的
はい
那邊拉平一點
そっち伸ばして
你們兩位去準備選拔吧
お二人は　オーディションの準備を
好嘞
オッケー
好的
はい
高坂同學  麻煩你了
高坂さん　よろしくお願いします
嗯
ええ
久美子學姐
久美子先輩
請一定要吹上獨奏
ソリ　とって下さい
小奏  要好好聽
奏ちゃん　ちゃんと聴いてほしい
然後  投給你覺得吹得好的那個
それで　いいと思った方に入れてほしい
好的
はい
選一張吧  數字大的人先上
選べ　数字の大きい方が　1 番目だ
等舞台布設好之後就過去
ステージの準備が終わったら　移動だ
明白了吧
いいな
是
はい
那先在這裡等一下吧
それまで待機だ
沒想到是用撲克牌抽籤
まさかのトランプ
是啊
うん
久美子  這就是最後一次了
久美子ちゃん　これが最後
什麼
え？
你想和高坂同學吹獨奏吧
高坂さんと　ソリ　吹きたいよね
低音大提琴
沒事的
大丈夫
我不會跟別人說的
誰にも言わない
我必須
私
跟你道個歉
真由ちゃんに謝らないといけない
欸？
え？
我其實很害怕  吹得這麼好的人轉學過來
怖かったんだと思う　上手な子が転校してきて
我著急了
焦った
所以  或許對你的情緒視而不見了
だから　真由ちゃんの気持ち　見て見ないフリしてたかもしれない
明明你剛轉學過來  肯定會很為難
転校してきたばかりの子が　困らないはずないのに
卻對你說一通實力至上主義之類的話
実力主義って言って押しつけて
對不起
ごめんなさい
因此你才會讓我來做選擇吧
だから　投げかけてくれてたんだよね
問我這樣真的可以嗎
「本当に　いいの？」って
你太高看我了
買いかぶりだよ
那個…
あのね…
那你在之前選拔的時候  碰到過不愉快的事吧？
オーディションで嫌なこと　あったんじゃない？
為什麼
どうして？
國中那時的選拔
私　中学の時　オーディションで
我身為低年生卻被選為大賽成員
下級生なのに　コンクールメンバーに選ばれて
發生過一些不愉快的事
嫌な思いをしたことがあった
在泳池跟你聊天時我就在想
プールで話した時　思ったの
真由你  和國中那時的我…
真由ちゃんって　どこか　そのころの私と…
不對  是更骨子裡的東西
ううん　もっと　根っこの部分
有點相像
似てるなって
這樣啊
そっか
這也是我當時在想的
私も同じこと考えてた
可能我們倆真的很像呢
やっぱり似た者同士なのかなぁ
但我們果然還是不一樣
でもね　やっぱり違うよ
因為有高坂同學
高坂さん　なんだね
認識了麗奈  我也從此改變
麗奈を知って　私は変わった
這樣啊
そっか
但我不覺得這改變是對的
でも私は　それが正しいとは思わない
我經歷過的
私の場合は
是我害得我朋友  放棄了音樂
私のせいで　友達が　音楽　やめちゃったから
我總是被選上大賽成員
いつもコンクールメンバーに選ばれるのが私で
她也總是祝賀我  說沒關係的
その子は　いいって言ってくれてた
但到最後
けど　結局
還是退部了
やめちゃった
所以我從心底想著  要和大家一起開心地演奏
だから　本当に　心の底からみんなと楽しく吹きたい
真的
そう思ってる
要是能這樣
そのためなら
其他事都無所謂
どうでもいいの
無論是選拔  還是金獎
オーディションとか　金賞とか
不能參賽也沒關係  只要能和大家開心演奏就好
コンクールメンバーじゃなくても　みんなと楽しく吹ければいい
但是  又做不到故意吹得很差
でも　わざと下手には吹けない
雖然有人要求的話你可以退出  但又不想自己主動離開
頼まれて辞退はできても　自分から降りることはしたくない
因為你不想對自己的演奏說謊
演奏に　うそは　つきたくない
我懂的
知ってるよ
不管怎麼說  至少從你的演奏裡
少なくとも　真由ちゃんの演奏は
聽不出你是個覺得選拔和金獎都無所謂的人
どうでもいいって思ってる人の演奏じゃないよ
這個地方  是兩年前麗奈進行獨奏選拔的地方
ここはね　2 年前　麗奈がソロをかけてオーディションした場所なんだ
我和麗奈在那時發了誓
私と麗奈は　その時　誓った
一定要用樂聲來決定
音で決めるべきだ
誰吹得好就該選誰
うまい人が吹くべきだって
我不想辜負那時的心情
あの時の気持ちを
也不想背叛三年來的信條
3 年間　信じてきたことを裏切りたくない
這就是我的任性
これは　私のわがまま
所以今天  我會以我的風格  全力去吹
だから今日　私は私の全てで吹くだけ
不需要同情和擔憂  也不需要手下留情
同情も　心配も　遠慮もいらない
我希望你也能為自己堅信的事物而吹奏
真由ちゃんも　自分の信じるもののために吹いてほしい
我覺得挺好的  真由你來吹獨奏
私は　よかったと思ってるよ　真由ちゃんで
小燕你為什麼希望是我來吹
つばめちゃんは　どうして私に吹いてほしいの？
這個嘛…
うーん…
因為感覺真由在吹奏時  才是真正的你
演奏してる真由ちゃんが　本当の真由ちゃんな気がするから
你給我這個對手這麼打氣啊？
そんなに塩　送っていいの？
沒事的
いいよ
因為我沒打算輸
負けるつもりはないから
那麼接下來
それでは　これより
開始上低音號獨奏部分的二次選拔
ユーフォニアムソリパートの　再オーディションを行います
高坂同學
高坂さん
你來決定開始時機
タイミングは　お任せします
好
はい
各位  準備好了嗎
皆さん　よろしいですか
那麼  第一位請開始
では　1 番の方　お願いします
那麼  第二位請開始
では　2 番の方　お願いします
感謝各位
ありがとうございました
請二位到台上來
お二人は　前へ
你們都吹得很棒
どちらも　すばらしい演奏でした
但是獨奏只能由一個人擔任
ですが　ソリは 1 名しか吹くことができません
接下來請各位來選擇
では　これより選出に入ります
覺得 1 號更適合獨奏的  請舉手
1 番が　ソリにふさわしいと思った人は　挙手を
謝謝  那接下來
ありがとうございます　続いて
請覺得 2 號更合適的  舉手
2 番と思った人は　挙手を
2  4…
にー　しー…
欸  這?!
え　あれ?!
怎麼了
どうしましたか？
那個  1 號和 2 號  得票相同
えっと　1 番と 2 番　同数です
人數應該是單數才對啊…
奇数のはずですが…
我  還沒有決定
私が　まだです
這樣啊
そうでしたか
那你現在決定了嗎
決まりましたか？
你不會背叛我嗎
裏切らない？
如果我背叛你的話  你儘管殺了我
もしも裏切ったら　殺していい
我投給 1 號
1 番です
我知道了
分かりました
那麼有請 1 號  向前
では　1 番の方は　前へ
部長…
我宣布  全國大賽上低音號的獨奏就由…
では　全国大会のユーフォニアムのソリは…
黑江真由同學來擔任
黒江真由さんに決定します
久美子…
久美子ちゃん…
那  那個…
あ　あの…
老師心中「理想的人選」到底是什麼樣的
先生にとって　「理想の人」って　どういう人　ですか
這個嘛…
そうですね…
大概是  正確的人吧
正しい人　でしょうか
正真的正確  對每個人來說都是一樣的
本当の意味での正しさは　皆に平等ですから
黃前同學你  想成為什麼樣的大人呢
黄前さんは　どんな大人になりたいですか？
我…
私は…
我也  想成為那樣的人
私も　そんな人になりたいです
這就是
これが
當前北宇治的最佳陣容
今の北宇治のベストメンバーです
這可是在座各位親自選出來的
ここにいる全員で決めた
無可爭議的最強陣容！
言い逃れのできない最強メンバーです！
就用這陣容去挑戰全國大賽吧
これで全国へ行きましょう
我們應該齊心協力
そして　一致団結して
為什麼  要這樣…
どうして　そんな…
我們這次定要奪得金獎
必ず　金を
定要奪得全國大賽的金獎！
全国大会金賞を　とりましょう！
高坂同學嗎
高坂さん？
她提前回去了
先に帰ったよ
欸？
え？
還說很抱歉今天沒辦法幫忙收拾場地
片づけできなくて　ごめんって
麗奈…
找你半天了
捜しましたよ
小奏
奏ちゃん
你到底在做什麼啊
何してるんですか
總是這樣  總是這樣  總是這樣  總是這樣！
いつも　いつも　いつも　いつも！
啊… 小奏？
あ… 奏ちゃん？
為什麼！
どうして！
啊！
わっ！
就這麼樂意總是抽中下下籤嗎
貧乏クジばっかり引きたがるんですか
就不會不甘心嗎！
悔しくないんですか！
為什麼  要講那種話…
どうして　そんな…
我真的好希望學姐能吹獨奏…
先輩に吹いてほしかった…
小奏你不也是實力至上的嗎
奏ちゃんは　実力主義派じゃなかったの
那跟這是兩碼事
それと　この気持ちは別です
我也想…
私だって…
最後能跟久美子學姐一起演奏
最後に久美子先輩と吹きたかった
但是  聽了你講的那番話
でも　あんな見せられたら
不就只能接受事實向前看了嗎…
前向くしかないじゃないですか…
謝謝啦
ありがとう
小奏真堅強呀
奏ちゃんは　強い子だね
不要用堅強來概括啊
強いで　まとめないで下さい
嗯
うん
麗奈：
在大吉山等你
找到了
いたぁ
麗奈！
我來了哦
来たよ
啊…
あ…
抱歉…
ごめん…
對不起…
ごめんなさい…
怎麼了啊  哪裡有需要你道歉的事啊
どうして？　謝ることなんて何もないじゃん
不是…
違う…
不是  我…
違う　私…
你是真心覺得 1 號更好
1 番目の方がうまいと思った
所以才選的
だから　選んだ
麗奈的選擇沒有錯…
麗奈は間違…
不是
違う
不是這樣的！
違うの！
我知道的…
私　分かってた…
我其實都知道的…
分かっていたの…
我怎麼可能聽不出來呢
分からないわけ　ないでしょ
哪個
久美子の
是久美子
音を
那你在… 後悔嗎
後悔… してるの？
果然
やっぱり
久美子性格真糟糕
久美子は　性格悪い
當時我演奏完後也多少感覺到了
私も　吹き終えてどこかで分かってた
放棄走音樂這條路之後的迷茫
音大じゃないって思い始めた時からの迷い
多少也影響了自己的演奏
それが　わずかでも音に出た
麗奈你肯定都能聽出來這些
麗奈は　きっと聞き分けるって
然後
そして
再選擇最好的那一個
1 番を選ぶ
畢竟
だって
麗奈可是特別的啊
麗奈は　特別だから
肯定不會做違心的選擇
きっと曲げない
直到最後都做了真正的自己
麗奈は　最後まで貫いたんだよ
看到這樣的麗奈我真的很高興
私は　それが何より　うれしい
久美子…
會為你感到驕傲的自己  也讓我感到自豪
それを誇らしいって　思う自分に胸を張りたい
但是  正因為你這樣…
でも　そんな麗奈だから…
久美子…
所以我才想靠實力取勝
実力で勝ちたかった
靠實力取勝  最後和你一起同台演奏
それで　最後は麗奈と　吹きたかった
我… 我…
私… 私…
這可不是你真正的想法  根本不是
それは　本心じゃないよ　本心じゃない
真的…
こんなにも…
那跟這是兩碼事
それと　この気持ちは別です
久美子
不甘心得要死啊！
死ぬほど　悔しいぃぃ！
嗯
うん
我… 我…
私… 私…
這份不甘心…
この気持ちも…
我也想當作驕傲！
頑張って　誇りにしたい！
無論我們相隔多遠
どんなに離れてても
我都想能配得上麗奈
麗奈と肩を並べられるように
嗯
うん
接著  下一曲要開始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕製作　北宇治字幕組
翻譯：Arlastor  寒山楓  八重垣千鳥
校對：御崎輝
時軸：Mei  EastonYuu
壓製：ebb & flow
協力：洺秋
未完待續